(Ming reign, Wanli reign, year 37)
(Pemerintahan Ming, pemerintahan Wanli, tahun 37)
(Jiangnan Du District)
(Distrik Jiangnan)
That way.
Lewat sana.
Sangeng
Sangeng
Let's go see.
Ayo kita lihat.
lecturer
pengajar
Judge Song
Lagu Hakim
The arrogant buster has caused a problem.
Penghancur yang sombong telah menimbulkan masalah.
There are letters on it.
Ada surat di atasnya.
(Tu District Office)
(Kantor Distrik Tu)
=Reversing the secret case under the city= =Episode 1=
=Membalikkan kasus rahasia di bawah kota= =Episode 1=
The deceased was Leng Wuji. Is it really a lousy buster?
Almarhum adalah Leng Wuji. Apakah ini benar-benar penghancur yang buruk?
Dear sir
Yang terhormat
Yes, sir.
Ya pak.
Cover the cloth first.
Tutupi kain terlebih dahulu.
coroner
koroner
Have you received the results of the body examination yet?
Apakah Anda sudah menerima hasil pemeriksaan badannya?
Report to the master
Laporkan ke master
On the neck of the arrogant buster
Di leher buster yang sombong
There are clear strain marks.
Ada tanda regangan yang jelas.
The neck bone was broken.
Tulang lehernya patah.
I decided that he should hang himself.
Saya memutuskan bahwa dia harus gantung diri.
People used this thing.
Orang-orang menggunakan benda ini.
Stabbing through a corpse
Menusuk mayat
then wrapped outside the body
lalu dibungkus luar badannya
with rice straw
dengan jerami padi
Pretend to be a scarecrow standing in a field.
Berpura-pura menjadi orang-orangan sawah yang berdiri di lapangan.
This murderer is truly insane.
Pembunuh ini benar-benar gila.
wooden railing
pagar kayu
This long wooden railing
Pagar kayu panjang ini
Can't see much.
Tidak bisa melihat banyak.
This is probably a palanquin beam.
Ini mungkin balok tandu.
Why do you think like that?
Mengapa Anda berpikir seperti itu?
This railing is made from mulberry wood.
Railing ini terbuat dari kayu murbei.
Do you know about wood materials?
Tahukah anda tentang material kayu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
only
hanya
Just now I was comparing eight types of trees.
Tadi saya membandingkan delapan jenis pohon.
I was sure it was mulberry wood.
Saya yakin itu kayu murbei.
This mulberry wood has very good hardness and toughness.
Kayu murbei ini mempunyai kekerasan dan ketangguhan yang sangat baik.
so
Jadi
Therefore, most of the palanquin beams are made from mulberry wood.
Oleh karena itu, sebagian besar balok tandu terbuat dari kayu murbei.
Plus this length and thickness
Ditambah panjang dan ketebalan ini
so
Jadi
I determined that it was a palanquin beam.
Saya yakin itu adalah balok tandu.
palanquin beam
balok tandu
So the murderer is the palanquin operator.
Jadi pembunuhnya adalah operator tandu.
Sir
Pak
According to my opinion
Menurut pendapat saya
A murderer is not much like a palanquin conductor.
Seorang pembunuh tidak seperti seorang kondektur tandu.
The palanquin operators were all harsh and illiterate people.
Para operator tandu semuanya adalah orang-orang yang kasar dan buta huruf.
But on this rail
Tapi di rel ini
Engraved a sentence
Terukir sebuah kalimat
Are there any letters?
Apakah ada surat?
Sir, it's here, right here.
Pak, itu di sini, di sini.
Our Dhamma is one and the same.
Dhamma kita adalah satu dan sama.
Confucius said, "Shen!"
Konfusius berkata, "Shen!"
This murderer even quoted scriptures.
Pembunuh ini bahkan mengutip kitab suci.
Like this
Seperti ini
Not only are the people controlling the palanquin not the same
Bukan hanya orang yang mengendalikan tandu saja yang tidak sama
And it's not like that.
Dan tidak seperti itu.
The thief that Buster Leng once captured came to take revenge.
Pencuri yang pernah ditangkap Buster Leng datang untuk membalas dendam.
Master Xia said it correctly.
Tuan Xia mengatakannya dengan benar.
Most of those thieves didn't study at all.
Kebanyakan pencuri itu tidak belajar sama sekali.
owner
pemilik
What is your name?
Siapa namamu?
Little Qu Sangen
Lagu Qu Kecil
Crime Suppression Division Officer
Petugas Divisi Pemberantasan Kejahatan
I can imagine.
Aku bisa membayangkan.
You are the disciple of Conqueror Leng.
Anda adalah murid Penakluk Leng.
Please accept it.
Mohon diterima.
Have you ever studied?
Pernahkah kamu belajar?
I used to study At a private study center for one year
Saya dulu belajar di pusat studi swasta selama satu tahun
Have you ever heard this sentence?
Pernahkah Anda mendengar kalimat ini?
I don't know.
Aku tidak tahu.
You?
Anda?
Report to the master
Laporkan ke master
I have never heard such words before.
Saya belum pernah mendengar kata-kata seperti itu sebelumnya.
But little did I understand what it meant.
Tapi aku tidak mengerti maksudnya.
Please tell me what it means.
Tolong beritahu saya apa artinya.
Our Dhamma is one and the same.
Dhamma kita adalah satu dan sama.
Around this one
Di sekitar yang ini
Didn't he just stab the arrogant assassin through?
Bukankah dia baru saja menikam pembunuh arogan itu?
You are really smart.
Anda benar-benar pintar.
The master praised him too much.
Sang master terlalu memujinya.
or means
atau berarti
This murderer is a student.
Pembunuh ini adalah seorang pelajar.
What do you guys say?
Apa yang kalian katakan?
Where should this case begin investigating?
Di mana kasus ini harus mulai diselidiki?
Judge Song
Lagu Hakim
(Judge, Lord Regulator Judgment of the District Office)
(Hakim, Pengatur Keputusan Kantor Distrik)
What is your opinion?
Bagaimana pendapat Anda?
Sir, I think
Pak, menurutku
In this cabinet district
Di distrik kabinet ini
People who can quote this quote
Orang yang bisa mengutip kutipan ini
There will probably be very few.
Mungkin jumlahnya akan sangat sedikit.
Master Xia
Tuan Xia
How many graduates of Tongsheng Xiucai does Du District have?
Berapa banyak lulusan Tongsheng Xiucai yang dimiliki Distrik Du?
Sir
Pak
You just accepted the position.
Anda baru saja menerima posisi itu.
I'm here with you.
Aku disini bersama mu.
It's only been two months.
Ini baru dua bulan.
Hey, I suddenly asked about this.
Hei, tiba-tiba aku bertanya tentang ini.
You did some rough calculations.
Anda melakukan beberapa perhitungan kasar.
Did you get about 50 people?
Apakah Anda mendapatkan sekitar 50 orang?
Not only that, of course.
Tentu saja tidak hanya itu saja.
This Du District has a deep vein of knowledge. Prosperous educational approach
Distrik Du ini memiliki pengetahuan yang mendalam. Pendekatan pendidikan yang sejahtera
Scholar Tong Sheng and Xiu Cai had merged.
Sarjana Tong Sheng dan Xiu Cai telah bergabung.
There must be at least four to five hundred people.
Setidaknya harus ada empat hingga lima ratus orang.
Forty-five hundred people
Empat puluh lima ratus orang
Catch them all.
Tangkap semuanya.
Inquiry one by one
Pertanyaan satu per satu
Sir, please consider this again.
Pak, mohon pertimbangkan ini lagi.
This is not in accordance with the law.
Ini tidak sesuai dengan hukum.
I know that this does not comply with the law.
Saya tahu ini tidak sesuai dengan hukum.
But this case is too strange.
Tapi kasus ini terlalu aneh.
What methods does the teacher have? Is that consistent with the law?
Metode apa yang dimiliki guru? Apakah hal itu sesuai dengan undang-undang?
This one
Yang ini
Sir
Pak
From my opinion
Dari pendapat saya
We'd better report to the City Lord's Mansion first.
Sebaiknya kita melapor ke Istana Tuan Kota terlebih dahulu.
Ask the governor to give advice.
Mohon gubernur memberi saran.
said with reason
berkata dengan alasan
We can wait for the governor to advise us.
Kita tunggu saja gubernurnya memberi masukan.
go teacher
pergi guru
Go draft official documents.
Buatlah draf dokumen resmi.
Sir, please hurry.
Pak, tolong cepat.
Right now the Crime Suppression Division has no leader.
Saat ini Divisi Pemberantasan Kejahatan tidak memiliki pemimpin.
according to normal customs
menurut adat istiadat biasa
Must be the leader of the punishment division. Supervise the Crime Suppression Division
Harus menjadi pemimpin divisi hukuman. Mengawasi Divisi Pemberantasan Kejahatan
You've seen it and taken care of it.
Anda telah melihatnya dan merawatnya.
I'll stay a moment.
Saya akan tinggal sebentar.
lecturer
pengajar
Who of the two of you acted first?
Siapa di antara kalian berdua yang bertindak lebih dulu?
Who acted first?
Siapa yang bertindak pertama kali?
- He - I
- Dia - aku
Zhang Laoshan
Zhang Laoshan
You said it before.
Anda mengatakannya sebelumnya.
Please accept the leader.
Mohon terima pemimpinnya.
Several days ago
Beberapa hari yang lalu
I captured a street thug.
Saya menangkap seorang preman jalanan.
thug
penjahat
What reason did you give to arrest him?
Alasan apa yang Anda berikan untuk menangkapnya?
Find a quarrel
Temukan pertengkaran
resist arrest
menolak penangkapan
Why
Mengapa
Zhang Laoshan
Zhang Laoshan
You continued.
Anda melanjutkan.
Originally there was no issue.
Awalnya tidak ada masalah.
It's just going to be locked up for a couple of days.
Itu hanya akan dikurung selama beberapa hari.
Finally, I don't know why.
Akhirnya, saya tidak tahu kenapa.
Today, San Geng will personally release people.
Hari ini, San Geng secara pribadi akan membebaskan orang-orang.
Luckily I arrived in time.
Untungnya saya tiba tepat waktu.
Of course I wouldn't follow him.
Tentu saja aku tidak akan mengikutinya.
So he took action.
Jadi dia mengambil tindakan.
Sangeng
Sangeng
What more do you have to say?
Apa lagi yang ingin Anda katakan?
He scolded me, so I took action.
Dia memarahiku, jadi aku mengambil tindakan.
You scolded me first.
Anda memarahi saya terlebih dahulu.
You clearly scolded me first.
Anda jelas-jelas memarahi saya terlebih dahulu.
Take it away.
Singkirkan itu.
Let's go treat the wound.
Ayo kita obati lukanya.
I will let Shan Geng give you an explanation.
Aku akan membiarkan Shan Geng memberimu penjelasan.
Lonely boss
Bos yang kesepian
I don't see the need to do this.
Saya tidak melihat perlunya melakukan hal ini.
It's just a small external wound.
Itu hanya luka luar kecil.
If you take it, you will take it.
Jika Anda mengambilnya, Anda akan mengambilnya.
Thank you, Chief Leng.
Terima kasih, Ketua Leng.
You said you acted first.
Kamu bilang kamu bertindak dulu.
Even hit him.
Bahkan memukulnya.
Let me take a look.
Biarkan saya melihatnya.
Besides your face, where else does it hurt?
Selain wajahmu, bagian mana lagi yang sakit?
It's okay.
Tidak apa-apa.
Just
Hanya
It's like my shoulder is about to fall off.
Sepertinya bahuku akan lepas.
Dislocated shoulder
Dislokasi bahu
The teacher is the one who does it.
Gurulah yang melakukannya.
This time, Zhang Laoshan really lacked morality.
Kali ini, Zhang Laoshan benar-benar kurang bermoral.
Let's try to see.
Mari kita coba lihat.
The one he captured was the widow's son.
Yang ditangkapnya adalah anak janda itu.
He benefits from other people.
Dia mendapat manfaat dari orang lain.
to take away the house of a widow
untuk merampas rumah seorang janda
Take the Widow's Son
Misalnya saja Anak Janda
forcing her Sign evidence of the loan
memaksanya Menandatangani bukti pinjaman
Then file a complaint at the office.
Kemudian ajukan keluhan di kantor.
Said that she couldn't pay the debt and had to seize the house.
Mengatakan bahwa dia tidak bisa membayar utangnya dan harus menyita rumah tersebut.
This widow was just a woman.
Janda ini hanyalah seorang wanita.
Definitely can't fight them.
Pasti tidak bisa melawan mereka.
One more thing
Satu hal lagi
She now also has a son.
Dia sekarang juga memiliki seorang putra.
Being held hostage in prison again
Disandera di penjara lagi
lecturer
pengajar
You know all
Anda tahu semuanya
What do I know at all?
Apa yang saya tahu?
I'm guessing.
Saya menebak.
But you speak to me often.
Tapi kamu sering ngobrol denganku.
Being in an official agency must conduct oneself well.
Berada di instansi resmi harus berperilaku baik.
You remember this sentence clearly.
Anda ingat kalimat ini dengan jelas.
Is there another sentence that you remember?
Apakah ada kalimat lain yang Anda ingat?
Which sentence?
Kalimat yang mana?
Cutting off other people's money is like killing their parents.
Memotong uang orang lain sama saja dengan membunuh orang tuanya.
lecturer
pengajar
I thought it was a buster.
Saya pikir itu adalah sebuah kehancuran.
Not to help anyone's money line.
Bukan untuk membantu garis uang siapa pun.
But justice must be supported.
Namun keadilan harus didukung.
Justice is straightforward.
Keadilan itu mudah.
Like this one?
Seperti yang ini?
justice
keadilan
Justice is a Dhamma that goes a long way.
Keadilan adalah Dhamma yang mempunyai manfaat besar.
Teacher, I don't understand.
Guru, saya tidak mengerti.
If you don't understand, think carefully for yourself.
Jika Anda tidak mengerti, pikirkan baik-baik sendiri.
Inside of this story
Di dalam cerita ini
It was probably not just Zhang Laoshan.
Mungkin bukan hanya Zhang Laoshan.
There are probably other people.
Mungkin ada orang lain.
other people
orang lain
Investigating a case has rules of investigation.
Penyelidikan suatu perkara mempunyai aturan penyidikan.
How did your master's auror investigate the case?
Bagaimana auror tuanmu menyelidiki kasus ini?
I naturally have my opinion.
Saya tentu saja memiliki pendapat saya.
I just want to know.
Saya hanya ingin tahu.
What does Chief Yi think?
Apa pendapat Ketua Yi?
In the past, how did you investigate cases?
Di masa lalu, bagaimana Anda menyelidiki suatu kasus?
Do as the teacher teaches.
Lakukan seperti yang guru ajarkan.
Look at the scene Visit the sufferer Look at the traces of the action.
Lihatlah adegannya Kunjungi penderitanya Lihatlah jejak-jejak aksinya.
Then he went to the tracker and attacked.
Lalu dia pergi ke pelacak dan menyerang.
Then let's talk about the four things you said just now.
Kalau begitu mari kita bicara tentang empat hal yang baru saja Anda katakan.
Crime scene You arrived as soon as possible.
TKP Anda tiba sesegera mungkin.
As for the suffering person, it is your mother teacher.
Adapun orang yang menderita adalah ibu gurumu.
Traces of action of your Master Leng Chief
Jejak tindakan Ketua Master Leng Anda
His disciple like you knows best.
Muridnya sepertimu paling tahu.
As for the tracer who attacked you just now,
Adapun pelacak yang baru saja menyerangmu,
In the past, detectives like you investigated cases.
Di masa lalu, detektif seperti Anda menyelidiki kasus.
all rely on them
semua bergantung pada mereka
But those people
Tapi orang-orang itu
I'm afraid our brothers and sisters won't be able to give orders.
Saya khawatir saudara-saudari kita tidak akan bisa memberi perintah.
Before, they had only listened to Chief Leng.
Sebelumnya, mereka hanya mendengarkan Kepala Leng.
We will use them.
Kami akan menggunakannya.
Still need to get the boss to speak up.
Masih perlu membuat bos angkat bicara.
Let's be honest.
Mari jujur.
There was some kind of conspiracy.
Ada semacam konspirasi.
It must have passed through the hands of Chief Leng, right?
Pasti sudah melewati tangan Ketua Leng kan?
The boss is stupid.
Bosnya bodoh.
Refusing to bow down to wrongdoing
Menolak untuk tunduk pada kesalahan
I heard it.
Saya mendengarnya.
The four things I said just now
Empat hal yang saya katakan tadi
I'm afraid that our brothers and sisters Will not be able to intervene in any way.
Saya khawatir saudara-saudari kita tidak akan bisa melakukan intervensi dengan cara apa pun.
Chief Yi
Ketua Yi
Otherwise, I can investigate myself.
Kalau tidak, saya bisa menyelidikinya sendiri.
Only you can
Hanya kamu yang bisa
Send in a few experienced fellows.
Kirimkan beberapa orang yang berpengalaman.
Can I go and inquire at the Qi Clan Fortress?
Bisakah saya pergi dan bertanya di Benteng Klan Qi?
See that night
Lihat malam itu
Has anyone seen anything or heard anything?
Adakah yang melihat atau mendengar sesuatu?
I will definitely send someone to investigate.
Saya pasti akan mengirim seseorang untuk menyelidikinya.
I don't know if Chief Yi is planning to send someone to investigate.
Saya tidak tahu apakah Ketua Yi berencana mengirim seseorang untuk menyelidikinya.
Qu Shan Geng
Qu Shan Geng
Here, you're trying to get big.
Di sini, Anda mencoba menjadi besar.
Shall I send someone to report to you?
Haruskah saya mengirim seseorang untuk melapor kepada Anda?
Why? Now Master isn't here anymore.
Mengapa? Sekarang Guru sudah tidak ada di sini lagi.
Do you consider yourself to be the chief assassin?
Apakah Anda menganggap diri Anda sebagai pembunuh utama?
Su Chong
Su Chong
I think these brothers They were all members of the Punishment Division.
Saya pikir saudara-saudara ini. Mereka semua adalah anggota Divisi Hukuman.
What about the people on duty at our Crime Suppression Division?
Bagaimana dengan orang-orang yang bertugas di Divisi Pemberantasan Kejahatan kita?
It seems to be all outside.
Tampaknya semuanya ada di luar.
This is the office of the sheriff's department.
Ini adalah kantor departemen sheriff.
Please call them in.
Tolong panggil mereka masuk.
can
Bisa
daring
berani
What will you do?
Apa yang akan kamu lakukan?
What does it mean?
Apa artinya?
Chief Yi
Ketua Yi
Now you are the leader. Punishment Division combined with Crime Suppression Division
Sekarang Anda adalah pemimpinnya. Divisi Hukuman dikombinasikan dengan Divisi Pemberantasan Kejahatan
Its power has doubled from before.
Kekuatannya meningkat dua kali lipat dari sebelumnya.
There is power that cannot compete with you.
Ada kekuatan yang tidak dapat menandingi Anda.
Whatever you want to say, say it directly.
Apa pun yang ingin Anda katakan, katakan secara langsung.
I just want to discuss the case situation. of my teacher and you
Saya hanya ingin membahas situasi kasusnya. dari guruku dan kamu
My teacher's case
Kasus guruku
Until now, even the suspect couldn't figure it out.
Hingga saat ini, tersangka pun belum bisa mengetahuinya.
This is what a disciple like you can do.
Inilah yang dapat dilakukan oleh murid seperti Anda.
Shouldn't I go investigate?
Bukankah sebaiknya aku pergi menyelidikinya?
I just said that.
Saya baru saja mengatakan itu.
Boss Yi, don't think too much.
Bos Yi, jangan terlalu banyak berpikir.
Watch from now
Tonton mulai sekarang
You are the only one
Kamulah satu-satunya
who benefited from my master's death
yang mendapat keuntungan dari kematian tuanku
How brave!
Berani sekali!
But this work is yours.
Tapi pekerjaan ini milikmu.
I'm afraid today must end.
Aku khawatir hari ini harus berakhir.
Boss Yi, please reconsider.
Bos Yi, mohon pertimbangkan kembali.
My teacher just died.
Guruku baru saja meninggal.
You fired the chief auror like me. Leave the office again
Anda memecat ketua auror seperti saya. Tinggalkan kantor lagi
It's hard not to make people think too much.
Sulit untuk tidak membuat orang berpikir terlalu banyak.
Hold him.
Pegang dia.
Catching people is the work of the Crime Suppression Division.
Menangkap orang adalah tugas Divisi Pemberantasan Kejahatan.
Why
Mengapa
Don't act yet.
Jangan bertindak dulu.
Everyone is brothers and sisters. I don't see the need to do this.
Setiap orang adalah saudara dan saudari. Saya tidak melihat perlunya melakukan hal ini.
Please listen to my words, Jin'er.
Tolong dengarkan kata-kataku, Jiner.
Don't act, if you act you will go to court.
Jangan bertindak, jika bertindak maka akan dibawa ke pengadilan.
Judge Song's Characteristics and Methods
Karakteristik dan Metode Hakim Song
Everyone knows it.
Semua orang mengetahuinya.
They punish before asking the reason.
Mereka menghukum sebelum menanyakan alasannya.
Pick it up.
Ambil itu.
Chief Yi
Ketua Yi
You calm down, calm down.
Kamu tenang, tenang.
You are a generous adult.
Anda adalah orang dewasa yang murah hati.
Don't take my youth for granted.
Jangan anggap remeh masa mudaku.
Shan Geng was in no hurry to kneel again.
Shang Geng tidak terburu-buru untuk berlutut lagi.
Headbutted and apologized to Chief Yi.
Menanduk dan meminta maaf kepada Ketua Yi.
Junior Brother Gui'er
Kakak Muda Guis
Brother San Geng
Saudara San Geng
You come in.
Anda masuk.
Now there's only me and mother at home.
Sekarang hanya ada aku dan ibu di rumah.
It is not convenient for you to enter the room.
Tidak nyaman bagi Anda untuk memasuki ruangan.
So let's talk right here.
Jadi mari kita bicara di sini.
- Master Khao - My Father
- Tuan Khao - Ayahku
Brother San Geng
Saudara San Geng
When the corpse has been examined
Saat jenazah sudah diperiksa
Please tell me.
Tolong beritahu aku.
How exactly did my father die?
Bagaimana sebenarnya ayah saya meninggal?
The medical examiner said
Kata pemeriksa medis
He was hanged.
Dia digantung.
where
Di mana
The body was ten miles east of the city.
Mayatnya berada sepuluh mil sebelah timur kota.
Found in the fields of the Qi Clan Fortress.
Ditemukan di ladang Benteng Klan Qi.
He went out to work and didn't take you with him?
Dia pergi bekerja dan tidak membawamu bersamanya?
There was no work yesterday.
Kemarin tidak ada pekerjaan.
I'm always in the office.
Saya selalu di kantor.
The teacher leaves in the afternoon.
Guru berangkat pada sore hari.
I don't know where Master went.
Saya tidak tahu kemana Guru pergi.
Younger student
Siswa yang lebih muda
What's at home now?
Ada apa di rumah sekarang?
that I can help with
yang bisa saya bantu
Brother San Geng
Saudara San Geng
Mother and I are all women.
Ibu dan aku semuanya perempuan.
My younger brother is still small.
Adikku masih kecil.
Until the funeral
Sampai pemakaman
I need your help.
Saya membutuhkan bantuan Anda.
That is indeed the case.
Memang benar demikian.
But now
Tapi sekarang
You have only one thing you can do.
Anda hanya memiliki satu hal yang dapat Anda lakukan.
The younger disciple said, "Come on."
Murid yang lebih muda berkata, "Ayo."
Catch the murderer
Tangkap pembunuhnya
Revenge for Father
Balas dendam untuk Ayah
Shan Geng, you don't have to worry.
Shan Geng, kamu tidak perlu khawatir.
The brothers were angry with you.
Saudara-saudara marah padamu.
I want to get revenge for all the bosses being careless.
Saya ingin membalas dendam karena semua bos ceroboh.
Now, Brother Jin'er I went to inquire at the Qi Family Fortress.
Sekarang, Saudara Jin'er, saya pergi bertanya di Benteng Keluarga Qi.
However, the Crime Suppression Division is still the Teacher's Crime Suppression Division.
Namun Divisi Pemberantasan Kejahatan tetaplah Divisi Pemberantasan Kejahatan Guru.
Attack tracers do not accept others.
Pelacak serangan tidak menerima yang lain.
But you must go yourself.
Tapi kamu harus pergi sendiri.
To be honest
Sejujurnya
I don't really believe them.
Saya tidak terlalu mempercayai mereka.
I don't quite believe it.
Saya tidak begitu percaya.
It's true.
Itu benar.
His words were both true and false.
Kata-katanya benar dan salah.
It's not because of this.
Bukan karena ini.
I still haven't thought about it.
Saya masih belum memikirkannya.
Teacher's death Is it good or bad for them?
Kematian guru Apakah baik atau buruk bagi mereka?
The death of Chief Leng
Kematian Kepala Leng
Is there any benefit to them?
Apakah ada manfaatnya bagi mereka?
It's hard to say right now.
Sulit untuk mengatakannya saat ini.
To find certainty, you must go to them.
Untuk mendapatkan kepastian, Anda harus mendatangi mereka.
but
Tetapi
We must investigate the lines of interest within ourselves before we can discuss them.
Kita harus menyelidiki garis-garis kepentingan dalam diri kita sendiri sebelum kita dapat mendiskusikannya.
Do you know this place?
Apakah Anda tahu tempat ini?
(Wulei Educational Center)
(Pusat Pendidikan Wulei)
Having said that, it's ridiculous.
Meski begitu, itu konyol.
The year I turned 15
Tahun dimana aku berumur 15 tahun
I once swore one thing.
Saya pernah bersumpah satu hal.
All this life of mine
Sepanjang hidupku ini
Won't come to a place like this again.
Tidak akan datang ke tempat seperti ini lagi.
I'm out of school.
Saya keluar dari sekolah.
You can go home now.
Kamu bisa pulang sekarang.
I remember that time when I left school.
Saya ingat saat itu ketika saya meninggalkan sekolah.
It's cheerful like this.
Ceria seperti ini.
You ask about our Dhamma. Is this the only one that breaks through?
Anda bertanya tentang Dhamma kami. Apakah hanya ini yang berhasil menerobos?
Yes, Master Wang.
Ya, Tuan Wang.
This is one sentence.
Ini adalah satu kalimat.
In the Humanity Chapter of the Lunyu Book
Dalam Bab Kemanusiaan Buku Lunyu
These are the words that Confucius advised Zhengzi.
Ini adalah kata-kata yang disarankan Konfusius kepada Zhengzi.
The meaning of Confucius is
Arti dari Konfusius adalah
Our Dhamma is one that passes through.
Dhamma kita adalah Dhamma yang menembus.
Zhuzi said in his notes that
Zhuzi mengatakan dalam catatannya bahwa
The mind of a philosopher It's the same reason.
Pikiran seorang filsuf Alasannya sama.
Then the Dhamma of Confucius
Kemudian Dhamma Konfusius
What exactly does that mean?
Apa sebenarnya maksudnya?
The Dhamma of that teacher
Dhamma dari guru itu
(Phakdi Ar카) is only Ph훮di Ar카.
(Phakdi Ar??) hanya Ph??di Ar??.
So what is the meaning of these two words of loyalty and Arya?
Lalu apa maksud dari dua kata kesetiaan dan Arya ini?
Zhuzi said in his notes that
Zhuzi mengatakan dalam catatannya bahwa
The center is loyalty.
Pusatnya adalah kesetiaan.
As I wish, I am Arya.
Sesuai keinginanku, aku Arya.
(Aree) Loyalty is single-mindedness.
(Aree) Kesetiaan adalah ketunggalan pikiran.
Arya means to please him and take care of us.
Arya artinya menyenangkan dia dan menjaga kita.
The principles are very well stated.
Prinsip-prinsipnya dinyatakan dengan sangat baik.
But Teacher Wang
Tapi Guru Wang
Can this principle be used to kill people?
Bisakah prinsip ini digunakan untuk membunuh orang?
Why did the official say this?
Mengapa pejabat tersebut mengatakan demikian?
Philosopher's Dhamma Use it to teach how to be a person.
Dhamma Filsuf Gunakan untuk mengajarkan bagaimana menjadi seseorang.
Why are you teaching people to kill people?
Mengapa Anda mengajari orang untuk membunuh orang?
The principles of this philosopher
Prinsip-prinsip filsuf ini
You can kill people too.
Anda juga bisa membunuh orang.
Uncle
Paman
How to kill?
Bagaimana cara membunuh?
daring
berani
Khochui
Khochui
After all, you are a Xiu Cai scholar.
Bagaimanapun juga, Anda adalah seorang sarjana Xiu Cai.
I'm going to talk nonsense. How can you distort the scriptures like this?
Saya akan berbicara omong kosong. Bagaimana Anda bisa memutarbalikkan kitab suci seperti ini?
If educators in the district hear this
Jika para pendidik di daerah mendengar hal ini
Shall I not strip away your rank?
Tidakkah aku akan menghilangkan pangkatmu?
Uncle
Paman
I just want to tell the two officials.
Saya hanya ingin memberi tahu kedua pejabat itu.
If you think of relying on the scriptures to solve the case
Jika Anda berpikir untuk mengandalkan kitab suci untuk menyelesaikan kasus ini
In that case, it would not be possible to solve it according to the straight principles.
Dalam hal ini, tidak mungkin menyelesaikannya berdasarkan prinsip yang lurus.
domestic chicken
ayam domestik
Don't solve it according to the exact principles you said a moment ago.
Jangan menyelesaikannya sesuai dengan prinsip yang Anda katakan beberapa saat yang lalu.
What does it mean?
Apa artinya?
Xiao Goo, don't call me random.
Xiao Goo, jangan panggil aku sembarangan.
I'll let my uncle take care of things for me first.
Aku akan membiarkan pamanku mengurus semuanya untukku terlebih dahulu.
My twisted interpretation
Interpretasi saya yang menyimpang
It's very disrespectful.
Ini sangat tidak sopan.
If you make Uncle angry
Jika kamu membuat Paman marah
You two can't help me.
Kalian berdua tidak bisa membantuku.
Uncle
Paman
The two officials waited a moment.
Kedua pejabat itu menunggu sebentar.
I'll be back for a moment.
Saya akan kembali sebentar.
Khochui
Khochui
Waiting here
Menunggu di sini
domestic chicken
ayam domestik
Uncle had gone and quickly spoke. The distorted principle of the Lord Tee
Paman telah pergi dan segera berbicara. Prinsip Lord Tee yang terdistorsi
Slow down first.
Pelan-pelan dulu.
Sangeng
Sangeng
Why do you always call him a local chicken?
Kenapa selalu disebut ayam lokal?
Because my surname is Feng.
Karena nama keluarga saya adalah Feng.
Feng Ke Zhui
Feng Ke Zhui
I've heard your name.
Aku pernah mendengar namamu.
People say that you are
Orang bilang begitu
Daredevil Graduate
Lulusan Pemberani
The graduate is deranged.
Lulusan itu gila.
I've watched too much.
Saya sudah menonton terlalu banyak.
Local chicken, you don't have to be humble anymore.
Ayam lokal, tidak perlu rendah hati lagi.
We're really looking for clues to solve the case.
Kami benar-benar mencari petunjuk untuk menyelesaikan kasus ini.
It's a murder case.
Ini kasus pembunuhan.
If you think of anything, hurry up and say it.
Jika Anda memikirkan sesuatu, cepat katakan.
I'm asking just one sentence.
Aku bertanya hanya satu kalimat.
Were these words left by the criminal?
Apakah kata-kata ini ditinggalkan oleh penjahatnya?
correct
benar
The murderer left it behind.
Pembunuhnya meninggalkannya.
The Humanitarian Chapter has a total of 26 sentences.
Bab Kemanusiaan memiliki total 26 kalimat.
Total over 600 characters.
Total lebih dari 600 karakter.
All above describe humanity.
Semua di atas menggambarkan kemanusiaan.
There is no way to talk about who is worth killing.
Tidak ada cara untuk membicarakan siapa yang layak dibunuh.
so
Jadi
Words and killing people are not connected at all.
Kata-kata dan pembunuhan orang tidak ada hubungannya sama sekali.
This villain knows both the teachings and teachings of the wise men.
Penjahat ini mengetahui ajaran dan ajaran orang bijak.
And also deliberately left words behind after the violence.
Dan juga sengaja meninggalkan kata-kata setelah kekerasan tersebut.
He must be a hateful person. tradition
Dia pasti orang yang penuh kebencian. tradisi
This action represents
Tindakan ini mewakili
He doesn't believe in scripture.
Dia tidak percaya pada kitab suci.
Do not accept the ritual teachings
Jangan menerima ajaran ritual
Don't accept philosophers.
Jangan terima filsuf.
This is his instigator.
Ini adalah penghasutnya.
He was mocking the wise man.
Dia mengejek orang bijak itu.
Khochui
Khochui
Uncle
Paman
This is three liters of rice.
Ini tiga liter beras.
You take it first.
Kamu ambil dulu.
How did Uncle know?
Bagaimana Paman tahu?
At Ban Khochui, rice and fish are in need.
Di Ban Khochui, beras dan ikan sangat dibutuhkan.
There are no more food supplies.
Persediaan makanan sudah tidak ada lagi.
You came here, what else could there be?
Anda datang ke sini, apa lagi yang bisa dilakukan?
domestic chicken
ayam domestik
You probably can say it now.
Anda mungkin bisa mengatakannya sekarang.
What did you say?
Apa katamu?
The interpretation distorts our Dhamma. is the only one that always breaks through
Penafsirannya memutarbalikkan Dhamma kita. Adalah satu-satunya yang selalu menerobos
Then you tell me the situation of the case. Let me listen first.
Kemudian Anda memberi tahu saya situasi kasusnya. Biarkan saya mendengarkan dulu.
I won't tell.
Saya tidak akan memberitahukannya.
If you know the situation of the case
Jika Anda mengetahui situasi kasusnya
I will speak according to the situation of the case.
Saya akan berbicara sesuai dengan situasi kasusnya.
It's hard not to get to a point where it's like murky water.
Sulit untuk tidak sampai pada titik di mana airnya keruh.
I just want to know.
Saya hanya ingin tahu.
How twisted can you go?
Seberapa bengkoknya Anda?
okay
Oke
I can tell you.
Saya dapat memberitahu Anda.
but
Tetapi
But what?
Tapi apa?
What are these things you say?
Apa saja hal-hal yang kamu katakan ini?
Where can I do it outdoors?
Di mana saya bisa melakukannya di luar ruangan?
domestic chicken
ayam domestik
Just say it.
Katakan saja.
shop boy
anak toko
arrived
tiba
Sir, what will you order?
Pak, mau pesan apa?
Three baskets of steamed buns
Tiga keranjang roti kukus
Three plates of steamed milk flour snacks that are youthful and not old.
Tiga piring jajanan tepung susu kukus yang awet muda dan tidak tua.
Three bowls of noodle soup
Tiga mangkuk kuah mie
The two of us have already eaten.
Kami berdua sudah makan.
No need to order two of us.
Tidak perlu memesan kami berdua.
I didn't order either of you.
Aku tidak memesan kalian berdua.
And then
Kemudian
The noodles are taken one bowl at a time.
Mienya diambil satu mangkuk sekaligus.
Waiting for me to finish eating one bowl.
Menungguku selesai makan satu mangkuk.
Then take another bowl.
Lalu ambil mangkuk lain.
I have received it.
Saya telah menerimanya.
I'll also take ten eggplants and fragrant melons.
Saya juga akan mengambil sepuluh terong dan melon harum.
Five black beans
Lima kacang hitam
and fresh huajiao chili soaked in soy sauce
dan cabai huajiao segar yang direndam dalam kecap
Sweet garlic, garlic juice, braised pork
Bawang putih manis, jus bawang putih, daging babi rebus
I have received it.
Saya telah menerimanya.
Please feel free to come.
Silakan datang.
It is said that they take advantage of others. Will you give in?
Dikatakan bahwa mereka memanfaatkan orang lain. Maukah kamu menyerah?
I will tell you my explanation.
Saya akan memberi tahu Anda penjelasan saya.
Let both of you listen.
Biarkan Anda berdua mendengarkan.
The time when we found the body was
Saat kami menemukan mayatnya adalah
Didn't I tell you just now?
Bukankah aku baru saja memberitahumu?
If I know the situation of the case It will be described as murky water.
Jika saya mengetahui situasi kasusnya, itu akan digambarkan sebagai air keruh.
I just want to know one point.
Saya hanya ingin tahu satu hal.
When the body was found
Saat mayat itu ditemukan
Found in the room
Ditemukan di dalam ruangan
or outdoors
atau di luar ruangan
outdoors
di luar rumah
Revenge killing
Pembunuhan balas dendam
Great revenge
Balas dendam yang hebat
This murderer has a grievance.
Pembunuh ini punya keluhan.
He wanted people to see it all.
Dia ingin orang-orang melihat semuanya.
Why do you have this opinion?
Mengapa Anda mempunyai pendapat ini?
If you are the one who is accused
Jika Anda adalah orang yang dituduh
What will you do?
Apa yang akan kamu lakukan?
I will
Saya akan
will cry
akan menangis
That's right.
Itu benar.
And will you shout or not?
Dan apakah kamu akan berteriak atau tidak?
So the murderer is yelling?
Jadi si pembunuh berteriak?
Have you cried yet?
Apakah kamu sudah menangis?
Why can't I see and hear?
Mengapa saya tidak bisa melihat dan mendengar?
The wise man may or may not reason.
Orang bijak mungkin berpikir atau tidak.
There is nothing that doesn't show sincerity in keeping with the tradition.
Tidak ada sesuatu pun yang tidak menunjukkan ketulusan dalam menjaga tradisi.
But only this sentence is different.
Namun hanya kalimat ini yang berbeda.
How is this sentence different?
Apa perbedaan kalimat ini?
This sentence can release all the anger in your heart.
Kalimat ini mampu melepaskan segala amarah yang ada di hati Anda.
as if shouting loudly
seolah-olah berteriak keras
Our Dhamma is one and the same.
Dhamma kita adalah satu dan sama.
When I endured injustice to the utmost.
Ketika saya menanggung ketidakadilan sepenuhnya.
You just want to vent, don't you?
Anda hanya ingin melampiaskannya, bukan?
In addition to venting
Selain ventilasi
The murderer is talking in reverse.
Pembunuhnya berbicara sebaliknya.
speak in reverse
berbicara secara terbalik
He probably wanted to tell everyone that
Dia mungkin ingin memberitahu semua orang tentang hal itu
The deceased was a disloyal and unkind person.
Almarhum adalah orang yang tidak setia dan tidak baik.
What is disloyalty?
Apa itu ketidaksetiaan?
That is to see who the deceased is.
Itu untuk melihat siapa almarhum.
The deceased is my teacher.
Almarhum adalah guruku.
Thrilling
Mendebarkan
You don't have to comfort me.
Anda tidak perlu menghibur saya.
You told me
Anda mengatakan kepada saya
What is disloyalty?
Apa itu ketidaksetiaan?
So, as an assassin
Jadi, sebagai seorang pembunuh
What is Phakdi Ar카?
Apa itu Phakdi Ar???
Maintaining justice is loyalty.
Menjaga keadilan adalah kesetiaan.
Cleansing people's impurities is Arya.
Membersihkan kotoran manusia adalah Arya.
So neglecting your duty and breaking the law is disloyal.
Jadi mengabaikan tugas Anda dan melanggar hukum adalah tindakan tidak loyal.
Seeing people's lives like fish and vegetables is not being kind.
Melihat kehidupan orang seperti ikan dan sayur-sayuran bukanlah tindakan yang baik.
You talk nonsense.
Anda berbicara omong kosong.
After all, these were the words of a murderer.
Bagaimanapun, ini adalah kata-kata seorang pembunuh.
How can the killer's words be true?
Bagaimana perkataan si pembunuh bisa benar?
Sangeng
Sangeng
domestic chicken
ayam domestik
I shouldn't be emotional.
Aku tidak seharusnya emosional.
Whatever you think, you say it to your heart's content.
Apa pun yang Anda pikirkan, Anda mengatakannya sepuasnya.
I'm not angry.
Saya tidak marah.
whether you are angry or not
apakah kamu marah atau tidak
I'll be honest.
Saya akan jujur.
People have already been killed.
Orang-orang telah terbunuh.
Does the murderer have to lie?
Apakah pembunuhnya harus berbohong?
already
sudah
So why doesn't he just write a lot of letters?
Jadi kenapa dia tidak menulis banyak surat saja?
Write a story about being incriminated of yourself clearly.
Tulislah cerita tentang tuduhan terhadap diri sendiri dengan jelas.
Why didn't he go to the office to sue?
Mengapa dia tidak pergi ke kantor untuk menuntut?
He can't sue.
Dia tidak bisa menuntut.
He knew he couldn't sue.
Dia tahu dia tidak bisa menuntut.
So he chose to kill someone to avenge himself with his own hands.
Jadi dia memilih membunuh seseorang untuk membalas dendam dengan tangannya sendiri.
You could say that my teacher sees human life as a fish.
Bisa dibilang guru saya memandang kehidupan manusia seperti ikan.
I don't believe it at all.
Saya tidak percaya sama sekali.
Actually
Sebenarnya
I hope I guessed wrong.
Saya harap saya salah menebak.
But I will still start investigating from an old case.
Tapi saya masih akan mulai menyelidiki dari kasus lama.
that my teacher used to do
yang biasa dilakukan guruku
(Case document archive)
(Arsip dokumen kasus)
Judge Song
Lagu Hakim
Qu Shan Geng
Qu Shan Geng
How long have you been an Auror?
Sudah berapa lama kamu menjadi Auror?
(Temporary officer) Temporary officer for one year, Buster for four years
(Petugas sementara) Petugas sementara selama satu tahun, Buster selama empat tahun
(Unofficially established officials similar to a police assistant)
(Pejabat yang dibentuk secara tidak resmi mirip dengan asisten polisi)
In these five years there have been murders.
Dalam lima tahun ini telah terjadi pembunuhan.
How much did you pass through the hands of your teacher?
Berapa banyak yang telah Anda lewati melalui tangan guru Anda?
Thirty-seven cases
Tiga puluh tujuh kasus
What is the case like?
Seperti apa kasusnya?
26 cases of fatal quarrels
26 kasus pertengkaran yang berakibat fatal
Six robberies and murders
Enam perampokan dan pembunuhan
Three cases of rape and murder
Tiga kasus pemerkosaan dan pembunuhan
And then there's the case of collusion with an adulterer. Poisoned to kill her own husband
Lalu ada kasus kolusi dengan pezina. Diracun untuk membunuh suaminya sendiri
Case of stabbing creditor to death
Kasus penikaman kreditur hingga tewas
Then he buried the body in an abandoned forest.
Kemudian dia menguburkan jenazahnya di hutan yang ditinggalkan.
How many cases were closed?
Berapa banyak kasus yang ditutup?
The quarrel was half closed.
Pertengkaran itu setengah tertutup.
The other half is a murderer on the loose.
Separuh lainnya adalah seorang pembunuh yang berkeliaran.
Only one case of robbery, rape, and murder was closed.
Hanya satu kasus perampokan, pemerkosaan, dan pembunuhan yang ditutup.
Kill your husband, kill your creditors, everything can be closed.
Bunuh suamimu, bunuh kreditormu, semuanya bisa ditutup.
Planned to kill two people
Berencana membunuh dua orang
You can close it all.
Anda bisa menutup semuanya.
yes
Ya
Do you know why?
Apa kamu tahu kenapa?
This one
Yang ini
I've never thought of this before.
Saya belum pernah memikirkan hal ini sebelumnya.
The case that was investigated
Kasus yang diselidiki
That's the case.
Itulah masalahnya.
A case that is not investigated is not a case.
Suatu kasus yang tidak diselidiki bukanlah sebuah kasus.
It's not a case.
Ini bukan sebuah kasus.
Will you find it in the scroll?
Apakah Anda akan menemukannya di gulungan itu?
The people who drowned
Orang-orang yang tenggelam
Is it true that you accidentally fell into the water?
Benarkah kamu tidak sengaja terjatuh ke dalam air?
The people who fell into the well
Orang-orang yang jatuh ke dalam sumur
Is it really an unintentional misstep?
Apakah ini benar-benar sebuah kesalahan yang tidak disengaja?
People who are sick and die suddenly
Orang yang sakit dan meninggal mendadak
Is it really a sudden disease?
Apakah ini benar-benar penyakit yang tiba-tiba?
Those who hanged me to death
Mereka yang menggantungku sampai mati
How many people were robbed of their farm property?
Berapa banyak orang yang dirampok properti pertaniannya?
Someone used his power to seize his wife and daughter.
Seseorang menggunakan kekuasaannya untuk merebut istri dan putrinya.
And there are still living people who cannot be seen.
Dan masih ada orang hidup yang tidak bisa dilihat.
When you die, you can't see the body again.
Ketika Anda mati, Anda tidak dapat melihat tubuhnya lagi.
Two cases
Dua kasus
Tu District is this big.
Distrik Tu sebesar ini.
Population twenty thousand people
Populasi dua puluh ribu orang
In five years, there have been only two cases of planning to kill someone.
Dalam lima tahun, hanya ada dua kasus perencanaan pembunuhan seseorang.
It's already too little.
Ini sudah terlalu sedikit.
Judge Song means
Maksud Hakim Song
We missed a lot of cases.
Kami melewatkan banyak kasus.
miss
merindukan
to the death of a person
sampai kematian seseorang
Is this person's life considered a murder case?
Apakah nyawa orang ini dianggap sebagai kasus pembunuhan?
Who decides?
Siapa yang memutuskan?
My teacher
Guru saya
Master Chao
Tuan Chao
My teacher was attacked.
Guru saya diserang.
It's because there's some kind of case.
Itu karena ada semacam kasus.
that I missed
yang saya lewatkan
I've said a lot.
Saya sudah mengatakan banyak hal.
Are you still going to make a fool of me?
Apakah kamu masih akan membodohiku?
I really don't understand.
Saya benar-benar tidak mengerti.
You go back and think carefully.
Anda kembali dan berpikir dengan hati-hati.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
(Tu District, Mue Prab)
(Distrik Tu, Mue Prab)
Sangeng
Sangeng
Chief Leng's identification badge
Lencana identifikasi Kepala Leng
The other day, the boss lost his mind. Leaving the office at Yam Shen
Suatu hari, bos kehilangan akal sehatnya. Meninggalkan kantor di Yam Shen
He didn't take his identification badge.
Dia tidak mengambil lencana identitasnya.
He didn't go to work for the government.
Dia tidak bekerja untuk pemerintah.
yes
Ya
He must not be working for the government.
Dia tidak boleh bekerja untuk pemerintah.
Shan Geng, wait for me.
Shan Geng, tunggu aku.
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
I thought of a place.
Saya memikirkan suatu tempat.
The teacher might go there the afternoon before.
Guru mungkin pergi ke sana sore sebelumnya.
where
Di mana
Let's go with me.
Ayo pergi bersamaku.
can
Bisa
Sangeng
Sangeng
(Chui Hua Hall)
(Aula Chui Hua)
Do you know what Chui Hua Hall is?
Tahukah anda apa itu Balai Chui Hua?
Ladyboy Hall
Balai Ladyboy
You mean
Maksud Anda
That afternoon, Chief Ling
Sore itu, Ketua Ling
I still come to walk around at this brothel.
Saya masih datang untuk berjalan-jalan di rumah bordil ini.
Su Chong
Su Chong
I've called you to come as well. Because I'm thinking of adding another pair of eyes and ears.
Aku sudah memanggilmu untuk datang juga. Karena saya sedang berpikir untuk menambahkan sepasang mata dan telinga.
I will not overlook any clues.
Saya tidak akan mengabaikan petunjuk apa pun.
but
Tetapi
If you talk about this matter with others
Jika Anda membicarakan masalah ini dengan orang lain
cause the teacher's reputation to be damaged
menyebabkan reputasi guru rusak
I, Xu San Geng, will definitely not break up with you.
Aku, Xu San Geng, pasti tidak akan putus denganmu.
Sangeng
Sangeng
You trust me.
Kamu percaya padaku.
Everyone in this office
Semua orang di kantor ini
Who doesn't know that I'm Gao Si Chong?
Siapa yang tidak tahu kalau aku Gao Si Chong?
He is a very deep-hearted person.
Dia adalah orang yang sangat berhati dalam.
Take it like this.
Ambillah seperti ini.
I swear to you, I swear
Aku bersumpah padamu, aku bersumpah
Gods of heaven and earth, please listen to the truth.
Dewa langit dan bumi, mohon dengarkan kebenarannya.
I'm Gao Sichong.
Saya Gao Sichong.
If talking about today with others
Jika membicarakan hari ini dengan orang lain
Please don't die.
Tolong jangan mati.
The only one that always breaks through
Satu-satunya yang selalu menerobos
Can you trust me this time?
Bisakah kamu mempercayaiku kali ini?
Let's go.
Ayo pergi.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
We will wear official uniforms.
Kami akan mengenakan seragam resmi.
Walking casually into the seduction hall?
Berjalan santai ke ruang rayuan?
And what do you say?
Dan apa yang kamu katakan?
They went in the back door.
Mereka masuk melalui pintu belakang.
back door
pintu belakang
Shan Geng, you even know the back door. Of a place of entertainment?
Shan Geng, kamu bahkan tahu pintu belakangnya. Tempat hiburan?
Who is this?
Siapa ini?
The two officers
Kedua petugas itu
Do you have any business?
Apakah Anda punya urusan?
There have never been thieves here.
Tidak pernah ada pencuri di sini.
Sui Lao Shan
Sui Lao Shan
You've slept so badly.
Kamu tidur sangat nyenyak.
Don't you know me anymore?
Apakah kamu tidak mengenalku lagi?
Isn't this Brother San Geng?
Bukankah ini Saudara San Geng?
I slept until I was fuzzy.
Aku tidur sampai aku kabur.
Brother San Geng
Saudara San Geng
Why did today come so quickly?
Mengapa hari ini datang begitu cepat?
Has Lin Ma Ma woke up yet?
Apakah Lin Ma Ma sudah bangun?
Should be awake.
Harus bangun.
Come, invite the two of you to follow me.
Ayo, ajak kalian berdua untuk mengikutiku.
I already know.
Saya sudah tahu.
Invite the two officials to come in quickly.
Undanglah kedua pejabat itu untuk segera masuk.
The two officials came to visit.
Kedua pejabat itu datang berkunjung.
Please sit quickly.
Silakan duduk dengan cepat.
Lin Ma Ma
Lin Ma Ma
You are too formal.
Kamu terlalu formal.
This Gao Buster is a friendly person.
Gao Buster ini adalah orang yang ramah.
He just acted like normal.
Dia hanya bersikap seperti biasa.
Friendly people
Orang-orang yang ramah
When you're a friendly person Then I'm not formal.
Kalau kamu orangnya ramah, maka aku tidak formal.
Sangeng
Sangeng
Hurry, come this time.
Cepat, datanglah kali ini.
Is there something urgent?
Apakah ada sesuatu yang mendesak?
It's not that urgent.
Ini tidak terlalu mendesak.
Actually, the teacher will come.
Sebenarnya guru akan datang.
But he has a government job and cannot be separated.
Tapi dia punya pekerjaan pemerintahan dan tidak bisa dipisahkan.
So he ordered me to come instead.
Jadi dia memerintahkanku untuk datang saja.
What did he make you do?
Apa yang dia suruh kamu lakukan?
The teacher's document bag was missing.
Tas dokumen gurunya hilang.
Inside was a piece of official document.
Di dalamnya ada dokumen resmi.
He said he came here the afternoon before.
Dia bilang dia datang ke sini sore sebelumnya.
So he ordered me to come and ask.
Jadi dia memerintahkan saya untuk datang dan bertanya.
Whether it fell to Lin Ma here or not?
Apakah itu jatuh ke tangan Lin Ma di sini atau tidak?
This official document must be very important.
Dokumen resmi ini pasti sangat penting.
Very important
Sangat penting
So how important is it?
Jadi seberapa pentingkah itu?
It must have weighed at least a hundred pounds.
Beratnya pasti setidaknya seratus pon.
Lin Ma Ma, you're just kidding.
Lin Ma Ma, kamu hanya bercanda.
Not kidding.
Tidak bercanda.
If it weren't this heavy
Kalau saja tidak seberat ini
You alone probably can't carry it.
Anda sendiri mungkin tidak bisa membawanya.
Why do you have to find someone yourself?
Mengapa Anda harus menemukan seseorang sendiri?
Another person comes along.
Orang lain datang.
Sangeng
Sangeng
When Master and I became close
Ketika Guru dan saya menjadi dekat
You haven't been born yet.
Kamu belum lahir.
This lie
Kebohongan ini
You can't fool me.
Anda tidak bisa membodohi saya.
Shan Geng, you speak the truth.
Shan Geng, kamu mengatakan yang sebenarnya.
Today you came to me.
Hari ini kamu datang kepadaku.
With what exactly?
Dengan apa sebenarnya?
His teacher
Gurunya
Something has happened.
Sesuatu telah terjadi.
What happened to him?
Apa yang terjadi padanya?
lecturer
pengajar
dead
mati
What do you say? Say it again.
Apa yang kamu katakan? Katakan lagi.
The teacher is dead.
Gurunya sudah meninggal.
How to die
Bagaimana cara mati
Died by misfortune
Meninggal karena kesialan
When?
Kapan?
When did the story happen?
Kapan cerita itu terjadi?
the day before yesterday
kemarin lusa
He was still here looking for me the day before yesterday.
Dia masih di sini mencariku kemarin lusa.
He should have had an accident after
Dia seharusnya mengalami kecelakaan setelahnya
go from here
pergi dari sini
Both of you
Kamu berdua
Both of you, please leave first.
Kalian berdua, silakan pergi dulu.
Please come again in a moment.
Silakan datang lagi sebentar lagi.
Why?
Mengapa?
Sangeng
Sangeng
Are you close to that Lin Mama?
Apakah kamu dekat dengan Lin Mama itu?
I come to send letters to teachers regularly.
Saya datang untuk mengirim surat kepada guru secara teratur.
Sometimes he drinks alcohol.
Terkadang dia minum alkohol.
will come to pick him up
akan datang menjemputnya
Then why didn't you ask her directly just now?
Lalu kenapa kamu tidak bertanya langsung padanya tadi?
That afternoon, was the leader lost in the place?
Sore itu, apakah pemimpinnya tersesat di tempat?
Asking directly is not appropriate.
Bertanya secara langsung tidak tepat.
If she is related
Jika dia ada hubungannya
What about the teacher's death?
Bagaimana dengan kematian gurunya?
You doubt her.
Anda meragukannya.
I still don't know whether I should suspect her or not.
Saya masih tidak tahu apakah saya harus mencurigainya atau tidak.
so
Jadi
I still can't believe her easily.
Aku masih tidak bisa mempercayainya dengan mudah.
Both of you
Kamu berdua
Why are you two here?
Kenapa kalian berdua di sini?
Lin Ma came and invited the two of them up.
Lin Ma datang dan mengundang mereka berdua.
Please follow me.
Silakan ikuti saya.
Your teacher came the day before yesterday afternoon.
Gurumu datang lusa kemarin sore.
It's just like usual in the past.
Ini seperti biasa di masa lalu.
Can't tell he has something on his mind.
Tidak tahu dia sedang memikirkan sesuatu.
Many years ago, my teacher and I
Bertahun-tahun yang lalu, guru saya dan saya
I can see what he has in mind.
Saya bisa melihat apa yang ada dalam pikirannya.
Lin Ma Ma
Lin Ma Ma
Please think a little more carefully.
Mohon berpikir lebih hati-hati.
Are there any other clues?
Apakah ada petunjuk lain?
Really like normal in the past.
Benar-benar seperti biasa di masa lalu.
He spoke a few sentences.
Dia mengucapkan beberapa kalimat.
The new mayor
Walikota baru
Said that the sheriff was a cat nobleman.
Mengatakan bahwa sheriff adalah seorang bangsawan kucing.
Noble cat
Kucing yang mulia
What is a noble cat?
Apa itu kucing yang mulia?
Wu Ji has been an assassin for over 20 years.
Wu Ji telah menjadi seorang pembunuh selama lebih dari 20 tahun.
There are many masters who serve.
Ada banyak tuan yang mengabdi.
He divided the nobles
Dia membagi para bangsawan
There are five types of wolves, dogs, snakes, rats, and cats.
Ada lima jenis serigala, anjing, ular, tikus, dan kucing.
Wolves definitely are. The cruelest, most greedy people
Serigala pastinya begitu. Orang yang paling kejam dan paling serakah
dog part
bagian anjing
Whether you are greedy or not
Apakah Anda serakah atau tidak
But they will take care of the house very strictly.
Tapi mereka akan mengurus rumah dengan sangat ketat.
Backlog
Jaminan simpanan
Basically, there is no benefit.
Pada dasarnya tidak ada manfaatnya.
Soft, boneless snakes are actually the most poisonous.
Ular lunak tanpa tulang sebenarnya adalah yang paling berbisa.
But the snake is the fastest slithering.
Namun ularlah yang paling cepat merayap.
Rats don't just mess around.
Tikus tidak hanya main-main.
They are also greedy.
Mereka juga serakah.
Taking advantage of small and large What are sesame seeds and mung beans?
Memanfaatkan kecil dan besar Apa itu biji wijen dan kacang hijau?
I won't let it pass.
Aku tidak akan membiarkannya berlalu.
And then
Kemudian
and a cat
dan seekor kucing
The teacher said
Guru berkata
For working people like us
Untuk pekerja seperti kami
Cats are the best
Kucing adalah yang terbaik
It's a cat.
Itu kucing.
I like other people to stroke my fur.
Saya suka orang lain membelai bulu saya.
Pet the fur and it will become very tame.
Belai bulunya dan itu akan menjadi sangat jinak.
Besides having fun and sleeping,
Selain bersenang-senang dan tidur,
Sleeping time is also a big part.
Waktu tidur juga berperan besar.
Don't cats like to catch mice the most?
Bukankah kucing paling suka menangkap tikus?
This young mastermind
Dalang muda ini
Probably never raised a cat.
Mungkin tidak pernah memelihara kucing.
We have many cats in our dormitory.
Kami memiliki banyak kucing di asrama kami.
If you normally feed it, it will be full.
Kalau biasanya diberi makan pasti kenyang.
Wherever you go, you're thinking of catching rats.
Ke mana pun Anda pergi, Anda berpikir untuk menangkap tikus.
Just caught one.
Baru saja menangkap satu.
Just make gestures.
Buat saja isyarat.
In fact, it's like this.
Faktanya, seperti ini.
Chief Leng sets a very good example.
Ketua Leng memberikan contoh yang sangat baik.
Lin Ma Ma
Lin Ma Ma
When does the teacher leave?
Kapan gurunya berangkat?
Go when you're young.
Pergilah saat kamu masih muda.
(At 17 o'clock exactly) about at 17 o'clock.
(Tepatnya jam 17) sekitar jam 17.
The guard is straight.
Penjaganya lurus.
Are you sure it's a straight guard?
Apakah Anda yakin itu adalah penjaga yang lurus?
Definitely not wrong.
Jelas tidak salah.
before igniting
sebelum menyala
It is time for us to receive guests.
Sudah waktunya kita menerima tamu.
And did he say where he was going?
Dan apakah dia mengatakan ke mana dia pergi?
And is there any other matter?
Dan apakah ada masalah lain?
He just told me he was going home.
Dia baru saja memberitahuku bahwa dia akan pulang.
All I can think of to ask right now is something like this.
Yang terpikir olehku untuk ditanyakan saat ini adalah sesuatu seperti ini.
If there is anything else, I will disturb you again.
Jika ada hal lain, saya akan mengganggu Anda lagi.
If Lin came to think of anything
Jika Lin memikirkan sesuatu
He sent someone to look for me at the government office.
Dia mengirim seseorang untuk mencari saya di kantor pemerintah.
We'll excuse ourselves first.
Kami permisi dulu.
Sangeng
Sangeng
You gave these to your mother teacher.
Anda memberikan ini kepada ibu guru Anda.
this
ini
Lin, come, come, me.
Lin, ayo, ayo, aku.
If you give it to me, I will give it to you.
Jika Anda memberikannya kepada saya, saya akan memberikannya kepada Anda.
Now Master is no longer here.
Sekarang Guru sudah tidak ada lagi di sini.
They are widows and orphans.
Mereka adalah para janda dan yatim piatu.
Days and times after this
Hari dan waktu setelah ini
but
Tetapi
If Master Mother asks me where the money comes from
Jika Tuan Ibu bertanya kepada saya dari mana uang itu berasal
Lin Ma Ma
Lin Ma Ma
What should I say?
Apa yang harus saya katakan?
You said that Lord Xue East of the city
Anda mengatakan itu Tuan Xue di sebelah timur kota
Many years ago
Bertahun-tahun yang lalu
Lord Xue owes you a great kindness.
Tuan Xue berhutang budi padamu.
of Master Chao
dari Tuan Chao
Lin Ma Ma
Lin Ma Ma
So, I would like to thank you on behalf of Teacher Mae as well.
Jadi, saya juga ingin mengucapkan terima kasih atas nama Guru Mae.
Teacher, you see you. It had always been his son.
Guru, kamu sampai jumpa. Itu selalu putranya.
You must not wrong him.
Anda tidak boleh berbuat salah padanya.
Lin Ma Ma
Lin Ma Ma
Shan Geng will remember this.
Shan Geng akan mengingat ini.
Lin came to say that Master was going home.
Lin datang untuk mengatakan bahwa Guru akan pulang.
But the teacher's corpse
Tapi mayat gurunya
Found outside the city
Ditemukan di luar kota
The teacher left here when he was very young.
Gurunya pergi dari sini ketika dia masih sangat muda.
The city gates were about to close.
Gerbang kota akan ditutup.
The closest one to here is the east gate.
Yang paling dekat ke sini adalah gerbang timur.
The corpse was found at the Qi Clan Fortress.
Mayat itu ditemukan di Benteng Klan Qi.
It was ten miles from the eastern gate.
Jaraknya sepuluh mil dari gerbang timur.
Probably exiting from the east gate.
Mungkin keluar dari gerbang timur.
Walk from here to the east gate.
Berjalanlah dari sini ke gerbang timur.
It took at most two hours to arrive.
Butuh waktu paling lama dua jam untuk tiba.
(Why did he have to leave at that time?)
(Mengapa dia harus pergi saat itu?)
(If you leave, you can't come back.)
(Jika kamu pergi, kamu tidak dapat kembali.)
(showing that the boss is confused)
(menunjukkan bahwa bos sedang bingung)
(Imagine changing your mind here)
(Bayangkan berubah pikiran di sini)
(Suddenly leaving the city)
(Tiba-tiba meninggalkan kota)
It must be a very important matter.
Ini pasti masalah yang sangat penting.
So is it possible to be secretly attacked here?
Jadi mungkinkah diserang secara diam-diam di sini?
It's also very lonely here.
Di sini juga sangat sepi.
No.
TIDAK.
The medical examiner said the teacher had been hanged.
Pemeriksa medis mengatakan guru tersebut telah digantung.
(here)
(Di Sini)
(You cannot hang someone to death.)
(Anda tidak dapat menggantung seseorang sampai mati.)
(No matter who the murderer is, how many people there are)
(Tidak peduli siapa pembunuhnya, berapa banyak orangnya)
(It's good to use a baton to beat, it's also good to tie up.)
(Ada baiknya menggunakan tongkat untuk memukul, juga bagus untuk mengikat.)
(with the skill of the teacher)
(dengan keterampilan guru)
(Everyone must have some battle scars left)
(Setiap orang pasti memiliki bekas luka pertempuran yang tersisa)
(I guess it's more of a familiar person.)
(Saya kira itu lebih merupakan orang yang akrab.)
(Waiting for the teacher here)
(Menunggu guru di sini)
And then use some kind of excuse. Trick the teacher out of town
Dan kemudian gunakan semacam alasan. Menipu guru ke luar kota
Not cheap
Tidak murah
From here to the east gate.
Dari sini ke gerbang timur.
(Must go through the district office)
(Harus melalui kantor kecamatan)
(Tu District Office)
(Kantor Distrik Tu)
(The officer is on duty. must see the leader passing by)
(Petugas sedang bertugas. Harus melihat pemimpin yang lewat)
(How exactly did the teacher leave the city?)
(Bagaimana tepatnya guru itu meninggalkan kota?)
Wait for me, San Geng.
Tunggu aku, San Geng.
(Classless punishment)
(Hukuman tanpa kelas)
솵 Middle of the bone The side of the sword솵
??? Bagian tengah tulang Sisi pedang???
솵Some sweet, some sticky솵
???Ada yang manis, ada yang lengket???
솵 Bites of freshness Drink old memories솵
??? Gigitan kesegaran Minuman kenangan lama???
솵Some people cry, some people sleep솵
???Beberapa orang menangis, beberapa orang tidur???
솵 Vegetables, fruits, savory meats Sacrifice and sacrifice솵
??? Sayur, buah, daging gurih Pengorbanan dan pengorbanan???
솵There must be deserted hills. I only see flies솵
???Pasti ada perbukitan yang sepi. Saya hanya melihat lalat???
솵Ancient paths in distant grassy areas The city grows beautifully and lushly 솵
???Jalur kuno di daerah berumput yang jauh Kota ini tumbuh dengan indah dan subur ???
솵 Never ending forest fire Grow and wither every year솵
??? Kebakaran hutan yang tiada henti Tumbuh dan layu setiap tahun???
솵 Cooking smoke creates food that fills your stomach. Fate's bounty솵
??? Asap memasak menciptakan makanan yang mengisi perut Anda. Anugerah takdir???
솵Let's take a chance and make a vow솵
???Mari kita mengambil kesempatan dan bersumpah???
솵Promise after drinking Injustice on paper 솵
???Janji setelah meminum Ketidakadilan di atas kertas???
솵The wind blows and it disappears솵
???Angin bertiup dan menghilang???
솵 Vegetables, fruits, savory meats Sacrifice and sacrifice솵
??? Sayur, buah, daging gurih Pengorbanan dan pengorbanan???
솵There must be deserted hills. I only see flies솵
???Pasti ada perbukitan yang sepi. Saya hanya melihat lalat???
솵Ancient paths in distant grassy areas The city grows beautifully and lushly 솵
???Jalur kuno di daerah berumput yang jauh Kota ini tumbuh dengan indah dan subur ???
솵 Never ending forest fire Grow and wither every year솵
??? Kebakaran hutan yang tiada henti Tumbuh dan layu setiap tahun???